【04/29 マージ完了】

4/28 議事録
参加：表田、松原、森、山田　( 欠席：松田 )
文責：山田

【オリエンテーション】

<メンバーの環境・スケジュールを把握>
・LINEのノートにて共有済
・[ねらい]メンバーのプライベートなども確保できる


<プルリクエスト/マージについて>
・承認するには、コメント欄に"LGTM"(承認のための共通ワード)を記載
・ただし、無闇にLGTMを言わない(後述)


<過程を大切にするグループワーク>
・プルリクエストの責任について
誰が見てもわかりやすいコード(コメントアウト等)を書くよう意識
質問を受けたら答えるという責任

・LGTM表明者の責任
「内容が理解できない」「他の予定があり時間をとって見ることができない」などの
事情があるのに、納期等に気を遣ってなんとなくLGTM押すなどはしない
(事情をコメントに書き込んでおくなどで対応)
「理解し、賛同する」という意味が伴うため、無闇に使わないようにしましょう



【Todoアプリ要件定義】　…　"勉強"に特化したTodoアプリにする！！

<Todoの投稿ができる>

<Todoの詳細>
・Todo内容　
	…　タグ、見出し、備考、投稿日、期限日、更新ログ(最終更新日など)
※余裕があれば進捗メーターも追加を検討

<Todoの修正ができる>
・Todo内容を修正できる
・修正時には「投稿を修正(更新)」ボタンなどで反映させる

<タグ詳細>
・ユーザーが任意に追加、編集できる
(例)宿題、予習、復習、質問など
・Todoには必ず付随
・Todoリスト(全件リスト、メインリスト)ではタグごとに異なる(色などで区別)
アイコンもしくは行頭文字を付帯させる

<Todoの削除ができる>
・シンプルにTodoを削除する(※完了処理とは異なる)
・DBを利用していた場合はDBから削除するイメージ
・1件削除、選択削除、全件削除を選べる
・各リスト(リストについては後述)に備える機能

<Todoの完了処理>
・何らかの処理(完了ボタンを押すのか、詳細は未定)で完了させる
・完了後は完了リストに移動
・完了日も追記される

<リストを選択>
・タブもしくはリンク等で(詳細未定)、タブ別にフィルターをかけたリストを
閲覧できる
・完了したTodoリスト、今日が期限のTodoリストなどはデフォルトで用意する


<期限日アラーム>
・期限日前、期限日当日に通知アラーム
・期限超過したTodoはリストにまとめるか

<ヘルプ画面>
・アプリケーションの使い方などを記載するページ

<ユーザー登録/ログイン機能>
・ID、名前、パスワードなどでログインできるようにする
・今回の開発ではそこまで行わない可能性が高いが、以下の機能を見据えている
	・フレンド登録機能
	・フレンドの勉強について進捗を閲覧
	・フレンドにメッセージを送る　　etc…

<マイページの表示>
・ユーザーごとのページ
(例)月別完了Todo数のグラフなど
※※ここは山田個人的にあまり具体的なイメージが湧かなかったので
齟齬あるかもです。すみません！！
加筆・修正等お願いいたします。


【まとめ】
・オリエンテーションは完了
・要件定義は概要まで。後日、松田さんの意見も取り入れつつブラッシュアップ必要
・要件定義が完璧になれば、設計に入る予定






















